# 三个重要方法
- public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)

    用来进行事件的分发。如果事件能够传递给当前View，那么此方法一定会被调用，返回结果受当前View的onTouchEvent和下级View的dispatchTouchEvent方法的影响，表示是否消耗当前事件。

- public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent event)

    在上述方法内部调用，用来判断是否拦截某个事件，如果当前View拦截了某个事件，那么在同一个事件序列中，此方法不会被再次调用，返回结果表示是否拦截当前事件。

- public boolean onTouchEvent(MotionEvent event)

    在dispatchTouchEvent方法中调用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当前事件，如果不消耗，则在同一个事件序列中，当前View无法再次接收到事件。

```java
//三者关系伪代码表示
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev){
    boolean consume=false;
    if(onInterceptTouchEvent(ev)){
        consume=onTouchEvent(ev);
    }else{
        consume=child.dispatchTouchEvent(ev);
    }
}
```

## dispatchTouchEvent

- dispatchTouchEvent是否被回调，由它的父容器决定的。
- 假如是它不是叶节点，当它的dispatchTouchEvent被调用时，它会先逆序依次调用下一级子节点的dispatchTouchEvent方法。
- 如果在以上遍历中间有任何一个子节点的dispatchTouchEvent返回了true，那么不会继续调用剩余未遍历子节点的dispatchTouchEvent，并且它自身的onTouchEvent不会被回调。

## onInterceptTouchEvent

只有ViewGroup才有，它是否被回调取决于dispatchTouchEvent是否被回调。

## onTouchEvent
onTouchEvent是由自己回调的，是否被回调，必须同时满足以下两个条件：

- dispatchTouchEvent被回调。

- 满足以下两种情况之一：

    - 它是整个View树的叶节点

    - 它拥有子节点，但是它所有子节点的dispatchTouchEvent都返回false。

# 总结
对于一个根ViewGroup，点击事件产生后，首先会传递给它，这是它的dispatchTouchEvent就会被调用，如果这个ViewGroup的onInterceptTouchEvent方法返回true就表示它要拦截当前事件，接着事件就会交给这个ViewGroup处理，即它的onTouchEvent方法就会被调用；如果onUnterceptTouchEvent返回false就表示它不拦截当前事件，这时当前事件就会继续传递给它的子元素，接着子元素的dispatchTouchEvent方法就会被调用。如此反复直到事件被最终处理。

当一个View需要处理事件时，如果它设置了OnTouchListener，那么OnTouchListener中的onTouch方法会被回调。这时事件如何处理还要看onTouch的返回值，如果返回false，则当前View的onTouchEvent方法将不会被调用。(给View设置OnTouchListener，其优先级比onTouchEvent要高。)在onTouchEvent方法中，如果当前设置的有onClickListener,那么它的onClick方法会被调用。(onClickListener优先级最低)。

当一个点击事件产生后，它的传递过程为：Activity->Window->View。即事件总是先传递给Activity，Activity在传递给Window，最后Window再传递给顶级View。顶级View接收到事件后，就会按事件分发机制去分发事件。

如果都不处理事件，这个事件最终传递给Activity处理。