# ORDER BY
ORDER BY子句根据一列或者多列的值，按照升序或者降序排列数据。某些数据库默认以升序排列查询结果。

## 语法
```sql
SELECT [ALL | DISTINCT] <目标列表达式>[,<目标列表达式>]…
FROM <表名或视图名>[,<表名或视图名>]…
[WHERE <条件表达式>] 
[ORDER BY <列名>] [ASC | DESC];
-- ORDER BY 子句可以同时使用多个列作为排序条件。无论用哪一列作为排序条件，都要确保该列在存在
```

# WHERE
WHERE 子句用于有条件地从单个表中取回数据或者将多个表进行合并。

如果条件满足，则查询只返回表中满足条件的值。你可以用 WHERE 子句来过滤查询结果，只获取必要的记录。

WHERE 子句不仅可以用于 SELECT 语句，还可以用于 UPDATE、DELETE 等语句。

## 语法
```sql
SELECT [ALL | DISTINCT] <目标列表达式>[,<目标列表达式>]…
FROM <表名或视图名>[,<表名或视图名>]…
WHERE <条件表达式>
-- 在指定条件时，可以使用关系运算符和逻辑运算符，例如 >、<、=、LIKE、NOT 等。
```

# LIKE
LIKE 子句通过通配符来将一个值同其他相似的值作比较。可以同 LIKE 运算符一起使用的通配符有两个：

- 百分号（%）
- 下划线（_）

百分号代表零个、一个或者多个字符。下划线则代表单个数字或者字符。两个符号可以一起使用。

## 语法
% 和 _ 的基本语法如下：
```sql
SELECT FROM table_name
WHERE column LIKE 'XXXX%'

SELECT FROM table_name
WHERE column LIKE '%XXXX%'

SELECT FROM table_name
WHERE column LIKE 'XXXX_'

SELECT FROM table_name
WHERE column LIKE '_XXXX'

SELECT FROM table_name
WHERE column LIKE '_XXXX_'
```

# HAVING
HAVING 子句使你能够指定过滤条件，从而控制查询结果中哪些组可以出现在最终结果里面。

WHERE 子句对被选择的列施加条件，而 HAVING 子句则对 GROUP BY 子句所产生的组施加条件。

## 语法
```sql
-- HAVING 子句在 SELECT 查询中的位置：
SELECT
FROM
WHERE
GROUP BY
HAVING
ORDER BY

-- 在 SELECT 查询中，HAVING 子句必须紧随 GROUP BY 子句，并出现在 ORDER BY 子句（如果有的话）之前。带有 HAVING 子句的 SELECT 语句的语法如下所示：
SELECT column1, column2
FROM table1, table2
WHERE [ conditions ]
GROUP BY column1, column2
HAVING [ conditions ]
ORDER BY column1, column2
```

# DISTINCT
DISTINCT 关键字同 SELECT 语句一起使用，可以去除所有重复记录，只返回唯一项。

有时候，数据表中可能会有重复的记录。在检索这些记录的时候，应该只取回唯一的记录，而不是重复的。

## 语法
```sql
SELECT DISTINCT column1, column2,.....columnN 
FROM table_name
WHERE [condition]
```

# AND和OR
AND 和 OR 运算符可以将多个条件结合在一起，从而过滤 SQL 语句的返回结果。这两个运算符被称作连接运算符。

## AND
将 N 个条件用 AND 运算符结合在一起。对于 SQL 语句要执行的动作来说——无论是事务还是查询，AND 运算符连接的所有条件都必须为 TRUE。

## OR
可以将 N 个条件用 OR 运算符结合在一起。对于 SQL 语句要执行的动作来说——无论是事务还是查询，OR 运算符连接的所有条件中只需要有一个为 TRUE 即可。

# UNION
UNION 子句/运算符用于将两个或者更多的 SELECT 语句的运算结果组合起来。

在使用 UNION 的时候，每个 SELECT 语句必须有相同数量的选中列、相同数量的列表达式、相同的数据类型，并且它们出现的次序要一致，不过长度不一定要相同。

## 语法
```sql
SELECT column1 [, column2 ]
FROM table1 [, table2 ]
[WHERE condition]

UNION

SELECT column1 [, column2 ]
FROM table1 [, table2 ]
[WHERE condition]
```

## UNION ALL 子句：
UNION ALL 运算符用于将两个 SELECT 语句的结果组合在一起，重复行也包含在内。

# INTERSECT子句：
用于组合两个 SELECT 语句，但是只返回两个 SELECT 语句的结果中都有的行。

# EXCEPT 子句：
组合两个 SELECT 语句，并将第一个 SELECT 语句的结果中存在，但是第二个 SELECT 语句的结果中不存在的行返回。

# JOIN
连接（JOIN） 子句用于将数据库中两个或者两个以上表中的记录组合起来。连接通过共有值将不同表中的字段组合在一起。

## SQL 连接类型
- 内连接（INNER JOIN）：当两个表中都存在匹配时，才返回行。
    ```sql
    SELECT table1.column1, table2.column2...
    FROM table1
    INNER JOIN table2
    ON table1.common_field = table2.common_field;
    ```

- 左连接（LEFT JOIN）：返回左表中的所有行，如果左表中行在右表中没有匹配行，则结果中右表中的列返回空值。
    ```sql
    SELECT table1.column1, table2.column2...
    FROM table1
    LEFT JOIN table2
    ON table1.common_field = table2.common_field;
    ```

- 右连接（RIGHT JOIN）：恰与左连接相反，返回右表中的所有行，如果右表中行在左表中没有匹配行，则结果中左表中的列返回空值。
    ```sql
    SELECT table1.column1, table2.column2...
    FROM table1
    RIGHT JOIN table2
    ON table1.common_field = table2.common_field;
    ```

- 全连接（FULL JOIN）：返回左表和右表中的所有行。当某行在另一表中没有匹配行，则另一表中的列返回空值
    ```sql
    SELECT table1.column1, table2.column2...
    FROM table1
    FULL JOIN table2
    ON table1.common_field = table2.common_field;

    -- 如果你所用的数据库不支持全连接，比如 MySQL，那么你可以使用 UNION ALL子句来将左连接和右连接结果组合在一起
    ```